Mas tambem vos, o juizes, deveis ter boa esperanca em
relacao a morte, e considerar esta unica verdade: que nao e
possivel haver algum mal para um homem de bem, nem
durante a vida, nem depois da morte, e que os Deuses nao se
interessam do que a ele concerne; e que, por isso mesmo, o
que hoje aconteceu, no que a mim concerne, nao e devido ao
acaso, mas e a prova de que para mim era melhor morrer
agora e ser libertado das coisas deste mundo. Eis tambem a
razao porque a divina voz nao me dissuadiu, e porque, de
minha parte, nao estou zangado com aqueles cujos votos me
condenaram, nem contra meus acusadores.

Nao foi com esse pensamento, entretanto, que eles
votaram contra mim, que me acusaram, pois acreditavam
causar-me um mal. Por isto e justo que sejam censurados. Mas
tudo o que lhes peco e o seguinte: Quando os meus filhinhos
ficarem adultos, atormentai-os como eu os vos atormentei,
quando vos parecer que eles cuidam mais de riquezas e de
honrarias do que da Verdade. E, se acreditarem ser qualquer
coisa nao sendo nada, reprovai-os, como eu a vos: nao vos
preocupeis com aquilo que nao lhes e devido.

E, se fizerdes isso, terei de vos o que e justo, eu e os meus
filhos.

E a hora de irmos: eu para a morte, vos para as vossas
vidas; quem tera a melhor sorte? So os Deuses sabem.
