Mas também vós, ó juízes, deveis ter boa esperança em
relação à morte, e considerar esta única verdade: que não é
possível haver algum mal para um homem de bem, nem
durante a vida, nem depois da morte, e que os Deuses não se
interessam do que a ele concerne; e que, por isso mesmo, o
que hoje aconteceu, no que a mim concerne, não é devido ao
acaso, mas é a prova de que para mim era melhor morrer
agora e ser libertado das coisas deste mundo. Eis também a
razão porque a divina voz não me dissuadiu, e porque, de
minha parte, não estou zangado com aqueles cujos votos me
condenaram, nem contra meus acusadores.

Não foi com esse pensamento, entretanto, que eles
votaram contra mim, que me acusaram, pois acreditavam
causar-me um mal. Por isto é justo que sejam censurados. Mas
tudo o que lhes peço é o seguinte: Quando os meus filhinhos
ficarem adultos, atormentai-os como eu os vos atormentei,
quando vos parecer que eles cuidam mais de riquezas e de
honrarias do que da Verdade. E, se acreditarem ser qualquer
coisa não sendo nada, reprovai-os, como eu a vós: não vos
preocupeis com aquilo que não lhes é devido.

E, se fizerdes isso, terei de vós o que é justo, eu e os meus
filhos.

É a hora de irmos: eu para a morte, vós para as vossas
vidas; quem terá a melhor sorte? Só os Deuses sabem.
